# Paradigms-in-ITMO
Some completed homeworks from 2017-2018 course of ITMO CT department

## Как у Гоши на сайте:  
### Домашнее задание 1. Хэширование  
Разработайте Java-программу CalcMD5, которая подсчитывает MD5-хэши файлов.  
Программа должна принимать один аргумент командной строки — имя файла, в котором содержатся имена файлов, для которых требуется подсчитать хэши. Файлы перечислены по одному на строке.  
Программа должна выдать на стандартный вывод MD5-хэши файлов в порядке их перечисления во входном файле. Хэши должны выдаваться в виде 32-значных шестнадцатеричных чисел.  
Например, если файл input.txt содержит только input.txt (9 символов), то при запуске java CalcMD5 input.txt, на консоль должно быть выведено A8546347050ADC932FBEC189DC9FD50D.  
#### Примечания.  
1. Стандартная библиотека Java содержит реализацию алгоритма MD5.  

2. Вы можете рассчитывать, что все файлы помещаются в память.  

3. Можно написать решение, состоящее из четырех содержательных строк.  

### Домашнее задание 2. Бинарный поиск
1. Реализуйте итеративный и рекурсивный варианты бинарного поиска в массиве.

2. На вход подается целое число x и массив целых чисел a, отсортированный по невозрастанию. Требуется найти минимальное значение индекса i, при котором a[i] <= x.

3. Для функций бинарного поиска и вспомогательных функций должны быть указаны, пред- и постусловия. Для циклов должны быть указаны инварианты.

4. Интерфейс программы.
  * Имя основного класса — BinarySearch.
  * Первый аргумент командной строки — число x.
  * Последующие аргументы командной строки — элементы массива a.
  * Пример запуска: java BinarySearch 3 5 4 3 2 1. Ожидаемый результат: 2.

### Домашнее задание 3. Очередь на массиве
1. Найдите инвариант структуры данных «очередь». Определите функции, которые необходимы для реализации очереди. Найдите их пред- и постусловия.

2. Реализуйте классы, представляющие циклическую очередь с применением массива.
  * Класс ArrayQueueModule должен реализовывать один экземпляр очереди с использованием переменных класса.
  * Класс ArrayQueueADT должен реализовывать очередь в виде абстрактного типа данных (с явной передачей ссылки на экземпляр очереди).
  * Класс ArrayQueue должен реализовывать очередь в виде класса (с неявной передачей ссылки на экземпляр очереди).
  * Должны быть реализованы следующие функции (процедуры) / методы:
    * enqueue – добавить элемент в очередь;
    * element – первый элемент в очереди;
    * dequeue – удалить и вернуть первый элемент в очереди;
    * size – текущий размер очереди;
    * isEmpty – является ли очередь пустой;
    * clear – удалить все элементы из очереди.
  * Инвариант, пред- и постусловия записываются в исходном коде в виде комментариев.
  * Обратите внимание на инкапсуляцию данных и кода во всех трех реализациях.
3. Напишите тесты реализованным классам.

## Как у Гоши в гите:
### Домашнее задание 2. Бинарный поиск

Модификации
 * *Базовая*
    * Класс `BinarySearch` должен находиться в пакете `search`
 * *Простая*
    * Если в массиве `a` отсутствует элемент, равный `x`, то требуется
      вывести индекс вставки в формате, определенном в
      [`Arrays.binarySearch`](http://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/Arrays.html#binarySearch-int:A-int-).
    * Класс должен иметь имя `BinarySearchMissing`
 * *Усложненная*
    * Требуется вывести два числа: начало и длину диапазона элементов,
      равных `x`. Если таких элементов нет, то следует вывести
      пустой диапазон, у которого левая граница совпадает с местом
      вставки элемента `x`.
    * Не допускается использование типов `long` и `BigInteger`.
    * Класс должен иметь имя `BinarySearchSpan`


### Домашнее задание 1. Хэширование

Модификации
 * *Для M3136, 37*
    * Напишите простой аналог утилиты [sha256sum](http://linux.die.net/man/1/sha256sum)
    * Класс должен называться `SHA256Sum`
    * Список файлов для хэширования передается в виде аргументов командной строки
    * Если список файлов пуст, то хэшируется стандартный ввод а именем файла считается `-`
    * Вывод хэшей осуществляется в формате `<хэш> *<имя файла>`
 * *Для M3138, 39*
    * Класс должен иметь имя `CalcSHA256` и подсчитывать [SHA-256](https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Hash_Algorithm)
